
http://sigeventos.ufrn.br/eventos/public/evento/opendataday2018/pagina/data-jam;jsessionid=3F9F566B3D7F79CAE92DC61299662E61.sigeventos01-producao


Algumas perguntas foram elaboradas pela equipe organizadora do evento com objetivo de direcionar os participantes na tarefa final da Data Jam, são elas:


1. Quais as maiores taxas de reprovação/aprovação/trancamento da UFRN/curso?

2. Quais a evolução na desistência dos alunos ao longo do curso? Em que período eles mais desistem?

3. Existe alguma correlação entre o desempenho do aluno no pré-requisito com a disciplina seguinte?

4. O estágio influencia no desempenho do aluno?

5. Que fatores sociais/pessoais estão mais ligados ao baixo/alto desempenho do aluno na universidade? 

6. Acompanhamento do aluno (tracking) durante o curso (como visualizar? Quais informações apresentar para os alunos/professores/coordenação?)

7. A partir do desempenho do aluno, como avaliar o plano de curso da disciplina? O plano de curso pode ser melhorado?


------

Outras questões:

> Há relação entre a nota da avaliação docente e a média dos alunos na turma do professor?

> Há uma melhora perceptível no desempenho dos alunos em componentes que fazem parte de projetos de ensino (monitoria)?
(Não é possível vincular os componentes aos projetos, nem verificar o ano de execução de cada projeto)
*Analisar turmas do coordendador do projeto

> [Desdobramento de 4] Bolsas de iniciação científica e apoio técnico infuenciam no desempenho do aluno? 

> Há relação entre o número de livros emprestados por um aluno na biblioteca e o seu desempenho no período?
(Não é possível vincular os empréstimos ao id dos discentes)

> 

> 

